Introducere

Siguranța unui algoritm hash constă în faptul că funcția nu este inversabilă (adică nu este posibil să se întoarcă 
la mesajul original știind doar aceste date) și că nu trebuie să fie niciodată posibilă crearea intenționată a două 
mesaje diferite cu același digest .

- nu este o functie inversabila ( nu poti obtine de la digest, input-ul);
- acelasi input va prodice mereu acelasi digest;

SHA1- produce un rezumat al mesajului de numai 160 de biți dintr-un 
      mesaj cu o lungime maximă de 2 64 -1.
    - de aceea initializam 5 cantitati ( variabile) unsigned
      a cate 32 de biti la inceput.
      ( de exemplu, SHA2 produce 256 de biti)

Pasul 1 (Padding): biții „Padding” sunt adăugați la mesajul original,
astfel încât lungimea finală a mesajului să fie congruentă cu 448 modulo 512,
făcând astfel lungimea bitului „mesaj + padding” împărțită la 512 va da 
restul 448.
Pasul 2 (Adăugare lungime): Un număr întreg de 64 biți nesemnat care 
conține lungimea mesajului original este adăugat la secvența de biți 
(mesaj + umplere) creată la pasul 1. La sfârșitul acestor primii doi 
pași obținem o secvență de biți care este multiplu de 512.
Pasul 3 (inițializarea bufferului MD): Un buffer de 160 biți împărțit 
în 5 registre de 32 de biți fiecare este creat pentru stocarea unor pași
intermediari. Cele 5 registre vor fi indicate în mod convențional cu
(A, B, C, D, E) și inițializate cu următoarele valori hexazecimale:

A = 67452301
B = EFCDAB89
C = 98BADCFE
D = 10325476
E = C3D2E1F0
Pasul 4 (Prelucrarea blocurilor de 512 biți): Secvența de biți 
„mesaj + umplere + lungimea mesajului” este împărțită în blocuri 
de 512 biți, pe care le vom identifica cu B n cu n variind de la 0 la L.
 Nucleul algoritmului SHA-1 se numește funcție de compresie și este 
alcătuită din 4 cicluri de câte 20 de trepte. Buclele au o structură 
foarte asemănătoare, cu excepția faptului că utilizează o funcție logică
 primitivă diferită. Fiecare bloc este luat ca parametru de intrare de către
 toate cele 4 cicluri împreună cu o constantă K și valorile celor 5 registre.
 La sfârșitul calculului vom obține noi valori pentru A, B, C, D, E pe care 
le vom folosi pentru calcularea următorului bloc până la blocul final F